### 2022-06-02 chapters/05-chapter-5.tex
txs auto checkin

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan pendeteksian regresi pada kinerja aplikasi berbasis microservice menggunakan \textit{engine} PRA.
	\item Telah berhasil dilakukan analisis untuk menentukan akar penyebab regresi pada aplikasi berbasis microservice.
	\item Hasil pengujian menunjukkan sistem PRA telah berhasil menguji 90\% kasus regresi.
	\item Pendeteksian regresi dapat dilakukan menggunakan tes statistik Kolmogorov-Smirnov dengan membandingkan data \textit{latency} kasus regresi dengan data \textit{latency} \textit{baseline} yang merepresentasikan kinerja aplikasi Microservice di keadaan normal.
	\item Analisis penyebab regresi belum dapat ditentukan dari hasil pendeteksian regresi oleh algoritme tes Kolmogorov-Smirnov namun dapat ditentukan dari hasil analisis Critical Path yang membandingkan selisih data \textit{latency} operasi pada kasus regresi dan \textit{baseline}.
\end{enumerate}

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
	\item Menggunakan solusi \textit{distributed tracing} selain Zipkin untuk melakukan analisis serupa sebab operasi \textit{query} pada API Zipkin menjadi \textit{bottleneck} yang menjadikan pemanggilan API \textit{engine} lambat
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
\end{enumerate}

>>>>

\section{Kesimpulan}
Berdasarkan hasil pengembangan dan pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} (PRA) yang telah dilakukan. Berikut ini adalah kesimpulan yang diperoleh.
\begin{enumerate}
	\item Telah berhasil dilakukan pendeteksian regresi pada kinerja aplikasi berbasis microservice menggunakan \textit{engine} PRA.
	\item Telah berhasil dilakukan analisis untuk menentukan akar penyebab regresi pada aplikasi berbasis microservice.
	\item Hasil pengujian menunjukkan sistem PRA telah berhasil menguji 90\% kasus regresi.
	\item Pendeteksian regresi dapat dilakukan menggunakan tes statistik Kolmogorov-Smirnov dengan membandingkan data \textit{latency} kasus regresi dengan data \textit{latency} \textit{baseline} yang merepresentasikan kinerja aplikasi Microservice di keadaan normal.
	\item Analisis penyebab regresi belum dapat ditentukan dari hasil pendeteksian regresi oleh algoritme tes Kolmogorov-Smirnov namun dapat ditentukan dari hasil analisis Critical Path yang membandingkan selisih data \textit{latency} operasi pada kasus regresi dan \textit{baseline}.
	\item Menurut pengujian, komponen \textit{engine} dapat melakukan analisis regresi kinerja dengan penambahan overhead rata-rata penggunaan CPU sebesar 0.047 \textit{core} dan Memory sebesar 154.412 MiB.
\end{enumerate}

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
%	\item Menggunakan solusi \textit{distributed tracing} selain Zipkin untuk melakukan analisis serupa sebab operasi \textit{query} pada API Zipkin menjadi \textit{bottleneck} yang menjadikan pemanggilan API \textit{engine} lambat
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
\end{enumerate}
